# 进程与线程的区别
1. 进程是资源分配的最小单位，线程是操作系统调度的最小单位。
2. 进程之间的地址空间是独立的，同一进程的多个线程共享地址空间。
# 线程基本操作函数
>需要引入头文件`pthread.h`
## 获取线程id
每一个线程都有一个唯一的线程id，数据类型为`pthread_t`，是一个**无符号长整形数**。

```c
#include<bits/pthreadtypes.h>
typedef unsigned long int pthread_t;
```

在线程中想要获取该线程的id可以调用

```c
pthread_t pthread_self(void);
```
该函数会返回当前线程的id。
## 线程创建
```c
#include<pthread.h>
int pthread_create(pthread_t *thread, const pthread_attr_t *attr,
				  void *(*start_routine) (void *), void *arg);
```
在主线程中调用该函数可以创建一个子线程，需要传入以下参数：

- `thread`：线程id，传入一个指向`pthread_t`类型的指针，子线程创建成功后会将该子线程的id写入传入的内存地址。
- `attr`:线程的属性，一般指定为NULL，使用默认属性。
- `start_routine`:函数指针，用于指定子线程要执行的函数，子线程会执行该函数。
- `arg`:指定`start_routine`要用的参数，如果不需要参数指定为NULL。

如果线程创建成功返回0，失败则返回错误码。

## 线程退出

线程函数在结束时最好调用`pthread_exit()`以确保安全干净的退出线程，该函数会立刻结束当前线程，并且不会影响其他线程的正常运行。

```c
#include<pthread.h>
void pthread_exit(void* retval);
```

`retval`：传出参数，向线程回收者(一般是该子线程的主线程)传递退出信息，不需要可以设置为NULL。

执行完后不会返回到调用者，不会失败。

## 线程回收

子线程退出后其内核资源主要由主线程回收，线程库中的线程回收函数是`pthread_join`，即等待线程结束。

```c
#include<pthread.h>
int pthread_join(pthread_t thread, void** retval);
```

该函数是阻塞的，等待的子线程退出后才会解除阻塞，进行资源回收。

一次调用只能回收一个子线程，多个子线程需要回收则需要循环调用。

- `thread`：要回收的子线程的线程id
- `retval`：传出参数，接受子线程的退出信息，即`pthread_exit()`传递的数据，可以指定为NULL

调用成功返回0，失败返回错误码，错误码有以下几种可能：

- `EDEADLK`：可能引起死锁
- `EINVAL`：目标线程不可回收，或者已有其他线程回收了该线程
- `ESRCH`：目标线程不存在

## 线程取消

线程取消用于在一个线程杀死另一个线程，但这种取消只是一个请求，并不会立即结束目标线程。

```c
#include<pthread.h>
int pthread_cancel(pthread_t thread);
```

- `thread`：要取消的线程id

调用成功返回0，失败返回错误码。

要注意，要取消的线程在接收到取消请求后可以自行决定是否被取消和如何取消

接收到取消请求的线程可以通过以下函数进行设定：

```c
//线程取消状态设定
#include<pthread.h>
int pthread_setcancelstate(int state, int* oldstate);
```

该函数用于设定取消状态。

- `state`：设置线程的取消状态，取值如下：
  - `PTHREAD_CANCEL_ENABLE`：允许线程响应取消状态，可以被取消，默认状态
  - `PTHREAD_CANCEL_DISABLE`：禁止线程响应取消请求，如果受到取消请求，则会将请求挂起，直到线程允许取消
- `oldstate`：传出参数，用于存储线程原来的取消状态，可以设置为NULL

```c
//线程取消类型设定
#include<pthread.h>
int pthread_setcanceltype(int type, int* oldstate);
```

该函数用于设定取消类型，即如何取消线程。

- `type`：设定线程的取消类型，取值如下：

  - `PTHREAD_CANCEL_ASYNCHRONOUS`：取消请求立即执行，不等待取消点。

  - `PTHREAD_CANCEL_DEFERRED`：线程的取消推迟执行，直到到达某个取消点再执行，默认取消类型

    > 取消点
    >
    > 取消点通常是系统调用、库函数调用等如：`pthread_join`、`pthread_testcancel`、`pthread_cond_wait`、`pthread_cond_timedwait`、`sem_wait`、`sigwait`及其他可能则色系统的系统调用如`read`、`wait`。为了安全起见，最好在被取消的线程代码中调用`pthread_testcancel`设置取消点。

- `oldstate`：传出参数，用于存储线程原来的取消类型，可以设置为NULL

`pthread_setcancelstate`和`pthread_setcanceltype`执行成功返回0，失败返回错误码
