# Linux的由来
## 起源 UNIX
UNIX操作系统是由`AT&T贝尔实验室`于1971年首次发布，最初该系统完全由汇编语言编写，后来于1973年由最初UNIX的开发者之一的丹尼斯·里奇用C语言重写了除内核与I/O的部分，使其具有更加的兼容性和移植性。
1983年理查德·马修·斯托曼创立GNU计划，旨在发展一个完全自由的类UNIX操作系统。
MINIX是一个轻量小型并采用微内核（Micro-Kernel）架构的类Unix操作系统，是安德鲁·斯图尔特·塔能鲍姆为在计算机科学用作教学而设计的。
1991年，林纳斯·托瓦兹对 MINIX只能用于教育用途，于是自己写自己的操作系统，也就是后来的Linux内核。
## 发展
1991年9月Linux的第一个版本(0.01)发布，仅有10000行代码，且必须执行于MINIX上，必须使用硬盘开机。
1994年3月，Linux1.0版本发布Marc Ewing成立Red Hat软件公司，成为最著名的Linux经销商之一。
今天由Linus Torvalds带领下，众多开发人员共同参与开发和维护Linux内核。理查德·斯托曼领导的自由软件基金会，继续提供大量支持Linux内核的GNU组件。一些个人和企业开发的第三方的非GNU组件也提供对Linux内核的支持，这些第三方组件包括大量的作品，有内核模块和用户应用程序和库等内容。Linux社区或企业都推出一些重要的Linux发行版，包括Linux内核、GNU组件、非GNU组件，以及其他形式的软件包管理系统软件。

# Linux的版本介绍
## Debian系
Debian GNU / Linux是一种强调使用自由软件的发行版，支持多种硬件平台。Debian及其派生发行版使用deb软件包格式，并使用dpkg及其前端作为软件包管理器。
Debian GNU/Linux：由大批社区志愿者收集的包，拥有庞大的软件包可供选择（29000个以上），支持大量的硬件平台（12个计算机系统结构）。Debian强调开源和自由。
Ubuntu：知名Linux发行版之一，由Canonical有限公司赞助，基于Debian，使用自己的软件包库，与Debian的有所不同，旨在开发出更加友好的桌面。
## Red Hat系
Red Hat Linux和SUSE Linux是最早使用RPM格式软件包的发行版，如今RPM格式已广泛运用于众多的发行版。这两种发行版后来都分为商业版本和社区支持版本。Red Hat Linux的社区支持但受红帽公司赞助的版本现称为Fedora，商业版本则称为Red Hat Enterprise Linux。SUSE Linux则分成了SUSE Linux Enterprise和openSUSE。
CentOS：由社群支持的包，旨在100%地与Red Hat Linux企业版兼容，但不包含Red Hat的商业软件。
## Slackware系
## Arch系
# Linux的特点
- Linux中一切皆文件，在Linux中所有的操作都是基于文件的，比如，操作系统会将硬盘、鼠标、键盘、显示器等硬件设备抽象成一个设备文件进行管理。
- Linux是自由免费开源的。
- Linux是多用户系统，可以同时登录多个用户。
- Linux支持多平台，即可以在多种不同的架构的cpu上运行。
# 参考资料
[初始Linux操作系统](https://subingwen.cn/linux/version-path/)
[Linux](https://zh.wikipedia.org/wiki/Linux "Linux")
[Linux发行版](https://zh.wikipedia.org/wiki/Linux%E7%99%BC%E8%A1%8C%E7%89%88 "Linux发行版")
[Linux发行版列表](https://zh.wikipedia.org/wiki/Linux%E5%8F%91%E8%A1%8C%E7%89%88%E5%88%97%E8%A1%A8 "Linux发行版列表")
